你也是這家店的姑娘啊
看起來確實有幾分姿色
這 有點意思啊
你們聚星樓
玩得還挺特別的
大膽狂徒
在下的劍
向來不斬不出兵器的人
但是閣下若冒犯溫公子
那在下
也只能破例
你們北昆的規矩
還真是多呀
好眼力
這聚星樓
果然是有些門道
巧了
大世也有大世的規矩
爾等就算是北昆人
在我大世朝境內
也需遵大世國法
按大世律
犯國法不從者
必斬之
鬼捕大人
太子殿下金枝玉葉
萬一
傷在咱們這種粗人手裡
未免有傷兩國邦交
不值當
北昆太子
你究竟何人
竟然能識出我的身份
殿下英明神武
龍章鳳姿
仿若天神下凡
看來
我家太子爺平日裡
所言非虛呀
你家太子爺
莫非你說的是
當今大世太子爺
周迢
正是
啟稟殿下
在下黎斯
這聚星樓
便是在下的產業
黎某不才
有幸得我家太子爺青眼
時常服侍左右
青陽公子黎斯
大世太子面前紅人
若殿下不嫌棄
黎某這就請出
店內所有客人
所有房間
僅供北昆使團使用
聚星樓上上下下
只服侍殿下一人
可好啊
好
今天就給周迢和神捕司
一個面子
我們走
還真是有驚無險哪
不過
實在是有些可惜了
若是這北昆太子
能在我這聚星樓
住上一宿
順便寫些墨寶什麼
那我豈不是發財了
二位大人
方才我不卑不亢
沒有丟咱們大世的臉吧
此前司裡傳訊
也只是提及
北昆使團來訪
黎老闆又怎知
來人是太子呢
看來
真得回去好好審審了
這世上居然有人
比神捕司消息還靈通
言重 言重
有句俗話說得好
有錢能使鬼推磨
只不過
幫在下推磨的小鬼
多了些罷了
回天荒城
這就走啊
東家
不是
今日聚星樓打半折呢
東家 你啥時候回來呀
東家
溫布前來盛都一事
你怎麼看
北昆與大世邊關僵持
局面凶險無比
太子溫布此時前來
怕是居心叵測
若他來訪是為了國事
直接住官家驛站便好
為何會住到聚星樓來
而且
他見我一點破他的身分
立刻就走
他堂堂一個太子
究竟在怕什麼呢
看住他 我去追
好
調虎離山
師父
運氣
我跟你說過多少遍了
亢龍千機陣萬萬用不得
它有多麼損害你的身體
你不知道嗎
再加上你現在還有心疾
你難道活膩了嗎
運氣
嚥下去
你如果想死
就早點說
我就再也不救你了
我怎麼教了
你這麼個徒弟
輕點兒
傷治好了 勁大
你師父身子骨經不起
您方才替我療傷
耗費了不少內力
就讓徒兒多伺候伺候您
你八歲那年
這病
只要半炷香的時辰
就能壓得住
十六歲
就變成了三炷香
現在可倒好
每次都得耗個把時辰
都不一定能拉得住你
我倒是無所謂
主要是擔心您
年老力衰
力不從心
內力不純
別到時候
我沒病死
倒把您給先累死了
難得呀
臭小子還知道心疼
我怎麼聽這話的意思
不對呀
怎麼著
嫌我功力大不如前了
是吧
臭小子 我給你臉了
我告訴你
你師父還是你師父
自己按吧你
還說不得了
當年
您撿到我不久後
我便得了
這心脈灼燒之症
說來也怪
這病
倒真是得得蹊蹺
天底下蹊蹺的事多了
師父啊
您當年撿到我的時候
真的沒有見過
傀儡人嗎
我跟你說了多少遍了
沒有
我就沒聽說過
什麼傀儡娃娃
除了聽你說過之外
那個煉香案不是破了嗎
沒查出來點什麼嗎
什麼都沒有問出來
不過
我倒是查到了一條線索
是有關離羅國的
離羅
倒是聽說過
不早就亡國了嗎
就是因為亡國了
所以很難查
現在
不管是四十七年前的
離羅國
還是十七年前的
木蘭獵場
都無從查起
如今看來
只有一條路可走
一條路都沒有
我告訴你
黎斯
不要打天樞閣的主意
那兩個神仙跟過來了
我最後警告你一次
黎斯
你要是再不聽師父的話
我再也不管你
老子走了
奔波數日
身體疲勞
方才
黎某洗了把臉
你同夥呢
蒙大人這話說的
我不過就是洗了把臉
還需要同夥嗎
二位大人
不如也洗一把
不要擠啊
一個一個來啊
一個一個來
不要擠
一個一個來啊
一個一個來
一個啊
不是說微服出行嗎
我怎麼覺得這些賤民
都認出本太子來了
太子
豐神俊朗
龍精虎猛
一身的皇家氣度
他想遮 也遮不住啊
諸位 諸位
本太子
公子
本公子
今日啊
只是出門體察民情
你這個樣子
想讓大家認不出來你
諸位鄉親們的買賣
做得這麼好啊
本公子心甚慰
都慢慢來
一個一個來
公子 公子 我這個
這是何物啊
這可是百年老店的
大餡餅啊
買上
好嘞
且慢
好吃
把這些都買下
買了
鋪子也要
把他鋪子買下來
鋪子買了
把他人買下來
到府裡去做
謝謝公子
不不不
這就去張羅
公子 嚐一嚐吧
公子 嚐一嚐唄
公子把我的店都買了
把我也買了
這太子殿下
不會連胡餅都沒吃過吧
太子吃的胡餅
都是買回去
一塊塊切碎了裱花的
他哪知道完整的胡餅
長什麼樣啊
銀子不夠了
銀子怎麼會不夠呢
殿下
您每次微服出巡
見到喜歡的
就連人帶鋪子
都給帶走了
這長久以往
這金山銀山
也給搬空了呀
沒用的東西
青陽的銀子
怎麼就用不完呢
青陽他人呢
我怎麼聽說
他被通緝了
是
神捕司前些日子
發了通告
青陽公子
是少女煉香一案的嫌犯
估計他跑了
奴才還打聽到
真兇已經在鬥鼓縣
被神捕司正法了
聽聞青陽公子
與太子熟識啊
若讓太子見到黎斯
怕會節外生枝
不錯 我們先離開吧
估計用不了幾日
他就回來了
本太子等不了幾日
我現在就要見到
我的銀票
銀子都見不到
這不是廢物嗎
你
銀票回來了
讓讓 讓讓 讓讓
青陽
趙公公
青陽公子
江湖救急
一個一個來
一個一個來 都有
公子
銀票有了
慢慢來啊
別擠啊 別擠啊
都往後點
一個一個來
東家
為太子敬酒
自然是要我親自來
正所謂放長線釣大魚
我要找一個真相
一個答案
而裡面那一位
很可能
就是答案本身
趙公公
神捕司直屬於聖上
無論是皇親國戚
還是王公貴胄
都不得干擾神捕司辦案
如今黎斯是神捕司嫌犯
若是太子殿下
徇私包庇的話
未免讓聖上為難
不會
若這個青陽
真的犯了事
咱太子最是嚴明
絕不包庇作奸犯科之輩
君不見
浮名恍若瓦上霜
金珠偏是刺骨涼
南柯一枕八千里
黃粱未熟已斜陽
朱雀街頭紫蟒袍
今夜新墳埋前朝
龍泉斬斷名利網
袖裡明月當空拋
好
太子殿下
剛才那首浮名謠
說的便是權力和金錢
不過是過眼雲煙
不要爭搶 不必執著
趕緊倒酒
青陽
你突然這麼一本正經的
跟神捕司那幫人一樣
本太子可不喜歡
喝酒
說到神捕司
太子殿下
你不妨替青陽評評理
這天下的人都知道
我是太子殿下的人
我破獲了少女煉香一案
大世子民
無不對殿下感恩戴德
縱然青陽先前
犯了一點點小錯
那也算是功過相抵了
您說對吧
你說得不對
不對嗎
當然不對
沒說你
本太子的意思是
你何錯之有啊
你看看我
那幫子御史們
成天彈劾我
說我敗家
花天酒地
不知勤儉
但殊不知我太子
代表的可是皇家的顏面
那縱使是
花錢稍微
浪費了些許
犯了點小錯
但也不至於
如此小題大做呀
是不是
太子殿下
你說得也不對
不對嗎
唯有流動的
才算是活水
這錢呢
和水也是一樣的
若將來的天子
不懂得如何花錢
他又怎麼會賺錢呢
所以
您何錯之有啊
我就喜歡你嘴甜
聖上
北昆國溫布王子及使臣
已於天荒城
二十里外休整
等候朝廷傳召
按例去辦就是了
是
聖上 神捕司
說
神捕司來戶部催銀子
說原先的春生軒
不夠用了
要擴建天樞閣
夏長樓也要翻新
明年還要修秋收閣
冬藏居
內閣怎麼說
白閣老已經票擬通過
就等聖上朱批了
打回去
是
聖上
御史令遞上來兩封摺子
讓她看
一封是禮部說
太子近日修葺的園子
門釘有七十二個
屬逾制之舉
一封是吏部
裁撤了十三名官員
均屬大殿下的人
吏部是太子的
禮部是老大的
兩邊打架
你怎麼看
我大世朝三省六部
俱是聖上的
阿善呀阿善
不過眼下呀
本太子
確實還需要用些水
望青陽公子
能夠慷慨相助
不知太子殿下
又看上哪家鋪子了
青陽把那條街都買下來
贈給太子
神捕司
雖說戶部歸我管
但銀子需得經內閣票擬
父皇朱批才行
近些年說來也奇怪啊
這
給神捕司的銀子
總是批不下來
想來這神捕司上下
對我這個太子
該是頗有微詞
近日聽說
老大
私底下給神捕司
送了點銀子去
他這是擺明了
跟我這個太子過不去啊
太子殿下
您與大殿下是兄弟
何必
一直這麼爭來爭去的呢
兄弟
我沒有兄弟
沒有兄弟
你說老大的錢
他們收下了
那本太子
送給他們的銀子
他們會不會收呢
我聽說
神捕司門口那對狻猊
已經有很多年沒修了
所以我說嘛
我說東宮上上下下
加起來
都沒有你青陽公子
一個人機靈
不過
送銀票未免太過招搖
不如送個人過去吧
與其送銀子落人口實
不如把你這尊財神爺
送過去
我可不敢
那神捕司什麼地方呀
在裡面當差多危險呀
即便是
當上了掌司的位置
那個位置
也是不好坐的
前任掌司陸重
他為什麼被罷官
不就是因為他
辦事不力嗎
你懂什麼
陸重被罷官
那是父皇為了掩人耳目
總之你放心
神捕司位列
三省六部之上
只要
不涉及到我皇家之事
一切都很安全
太子的意思是
陸重被罷官
是因為皇家的事
難道說
十七年前那件事
住嘴
你有幾個腦袋你問問問
當年的事跟我沒關係
我怎麼能知道
是是是
太子不說
我就不提
青陽敬太子
既然
太子想讓黎某進神捕司
在下願效犬馬之勞
只是
黎某如今還是戴罪之身
有我在呢
你怕什麼呀
從今往後
你不光是本太子的銀票
還是本太子
在神捕司的一雙眼睛
太子殿下
午時將近
我等要帶黎斯
回神捕司了
得罪了
太子殿下
我等奉命帶黎青陽
回神捕司問話
失禮了
殿下
黎斯呢
大膽
你們這是在
質問太子嗎
趙公公
他們是在說
黎青陽在哪兒是嗎
回太子話
是啊
可是咱家
沒見過黎青陽
誰說不是呢
莫名其妙
還是太子您英明
英明
朕不是沒錢給你
朕是故意不給你錢
知道為什麼嗎
水至清則無魚
朕故意剋扣縮減
你神捕司的餉銀
讓你哭哭窮
你看
這不是來人
雪中送炭了嗎
來的都是些什麼人呢
老大算一個
我看太子也坐不住了吧
一個送了銀子
另外一個呢
送了什麼
太子想送一個人
進神捕司
什麼人
青陽公子 黎斯
此人頗有生財斂財之術
出道三年
大世全境
遍開他的聚星樓
傳言
此人風流倜儻
揮金如土
與太子興趣相投
過從甚密
其年齡不詳
出身地不詳
只在鴻運二十年
才在邊關
出現了他的戶籍記錄
鴻運二十年
說下去
此外
他先前還暗闖過天樞閣
還是少女煉香一案的
嫌犯
你沒拿他
一場誤會
之後青陽公子以白身
助我司尋到了真兇
照你的意思去辦吧
是
微臣明白
阿善
臣在
自你姐姐故去
朕在同輩中
能說上話的
除了白閣老
也就是你了
今後只你我二人之時
盡可暢所欲言
不要如此生分好嗎
是
鴻運二十年
這位公子
立在尚方鼓前
莫非是有什麼冤屈要訴
傳說
大世朝境內
上至皇親
下至走卒
無論有任何冤屈
只要敲響這尚方鼓
神捕司
都會為其排憂解難
討回公道
鼓響三聲 直達天聽
不知
姐姐是何人
與這神捕司有何關係呀
小兄弟來神捕司
又是所為何事啊
在下
想要加入神捕司
掌司
黎青陽
你早就認出本座了
還姐姐長姐姐短的
真不害臊
原來
掌司大人
也早已看出了我的身份
草民黎斯
參見神捕司掌司
軒轅大人
你是犯人
手上鐐銬何在啊
掌司大人
久聞神捕司
護大世安寧
保大世平安
乃國家柱石
一路上
承蒙鬼捕 霜捕
二位大人
對在下的教誨
更是對神捕司心之嚮往
黎斯申請加入神捕司
為國效力
還望掌司大人成全
神捕司成立以來
選人條件極為苛刻
非但要赤膽忠心
文武兼備
更重要的是
家世清楚
就單單這一條
青陽公子便不符合
你為何覺得
自己能入神捕司
在鬥鼓縣時
在下與二位大人
聯手破了魔羅花案
也算是
護了一方百姓平安
這
也算是一樁功勞吧
你一介白身
擅涉我神捕司的案子
還暗闖天樞閣
若非念在你幫著破案
這一點點微功
此刻 你已在牢中
便算是功過相抵吧
之前的事
一筆勾銷
起來吧
謝掌司大人
功過已然相抵
你又憑什麼能進神捕司
在下是太子的好友
據我所知
掌司大人
您是先皇后的胞妹
也就是太子的姨母
念著這一層關係
神捕司獨立於朝堂
向來不徇私情
別說你只是和太子有舊
就算是太子自己
想要進神捕司
也是需要考核的
在下相信
不管是什麼樣的門
都能推得開
就看你肯不肯推
敢不敢推
無論是什麼樣的試煉
在下都願意一試
其實
神捕司一年的俸祿
抵不上青陽公子
一夕花銷
你想要進神捕司
所求者何
實不相瞞
在下平日裡
除了賺賺錢
做做生意之外
最大的愛好便是
查案子
但凡聽到有未破之案
我便
夙夜難寐 寢食難安
非得找到真兇不可
是以
若能加入這象徵著
法度威嚴的神捕司
做一名捕快
破案緝兇
那便此生無憾了
鬼捕 霜捕
你們怎麼看
掌司
黎青陽
他確實有本事在身上
但屬下覺得
他素來自由散漫慣了
恐怕受不了
神捕司的條條框框
在破案時
他有自己獨到的見解
可想進神捕司
還需考核
聽到了
他們說要考你
我也是這麼覺得
誰想考誰出題吧
請二位大人出題
黎青陽
北昆使團即將進京
不能讓天荒城內的
宵小之輩
擾了朝廷體面
近日神捕司全城戒嚴
你可出一份力
霜捕大人的意思是
讓我抓幾名犯人回來
小毛賊之類的
就別送過來了
折了你青陽公子的身份
那請問什麼樣的犯人
才不算是小毛賊呢
青陽公子可聽過黃泉集
鬼捕
跟黎斯說說黃泉集
是
黃泉集乃天荒城郊
最大的黑市
也稱鬼市
裡面的商販橫行不法
盜賣的都是些禁藥
異物之類的
神捕司有意清剿
可那些商販行蹤神秘
十分狡猾
我追查多年 不得線索
鬼捕大人追尋多年
都不得線索
掌司大人
你讓我去查
此等天大難題
我看 掌司大人這是
有意不讓我進神捕司呀
又沒讓你一網打盡
找到一個接頭的
或是一點鬼市贓物
便算你過關
少租公
真的只是罰些銀兩
不用去蹲大牢嗎
這神捕司
可不是好糊弄的呀
這也太難了
鬼捕大人找了這麼多年
都沒找到
我看
我這次多半是沒戲了
對呀 不好糊弄
不過
在下還是
定當竭盡全力
不負大人們的所望
就你們賣的那些東西
吃不死人
也害不了人
告辭
放心
你們進去
被罰的那些銀票
全部我來掏腰包
只要有人願意
陪我演這齣戲
我就免他一年房租
我去 我去
我去
最多十個人啊
人太多那就假了
這麼氣派
我的乖乖 你看這個
豈不是金子做的
我真想摸一把啊
好氣派 從來沒見過
肅靜
你 做什麼呢
不許喧嘩
都給我跪好了
你 跪下
已經跪下了
跪下還這麼高
那是你沒看到
我站起來的時候
那你站起來
你給我跪下
跪下
我
你什麼你 跪好了
跪好了
都老實些
聽大人們的話
都老實交代
每個人簽了保狀
才能離開
掌司大人
這幾名流徒雖觸犯法令
然所犯例條甚輕
便羈候三日
著納贖金二十兩
以為保結
釋之候傳如何
就關 就關三天
我可聽見了
肅靜
我聽見了
是
快走
走
輕點 我自己走
三天啊
三天
走
掌司大人
不知
在下抓的這些人
可夠數啊
若是掌司不滿意
那我再去抓一些
朕故意克扣縮減
你們神捕司的餉銀
讓你哭哭窮
你看
這不是有人趕著來
雪中送炭了嗎
朕也想看看
朝中有哪些人
想拉攏你們神捕司
神捕司想要掌握和洞悉
朝中各種勢力的風向
就要為那些
別有用心的人
開一道通融的口子
既然你想進神捕司
我倒要看看
你黎青陽是何方神聖
我今納黎斯
入我神捕司營牆
任見習捕快一職
掌司大人
此事不必再議
鷹捕
你帶黎捕頭
去熟悉熟悉環境
將神捕司諸般章程規矩
都教給他
是
你既入我神捕司
更需秉公守法
若是壞了規矩
自有條例懲處
是
屬下遵命